言归正传，我想带大家看的第一个节目
> 延续乖巧

是2012年胡老板实验室出品的new sherlock。当年这个节目被认为是全场最佳：精良的画风，细腻的表演，扣人心弦的配乐，一切都高出了其他节目好几个档次。
> new sherlock 片头

等一下，看到这里您可能有疑问了。
> 暴漫疑问

这个节目和我看的那个某腐国同性爱情片有什么不同吗？
> 暴漫wtf

没错！恭喜你答对啦！
> I want you

这个节目就是把那个剧搬了过来，甚至连名字都没有改，生怕你认不出来。
> 暴漫呵呵

当然，照搬原剧到学生节这种事，文艺部是不会批准的。
> 你tm在逗我

这部剧这是借用了原剧的画面，然后通过配音赋予了新的剧情。
> 乖巧

这群老学长们借sherlock和watson之口，
> sherlock和waston镜头

向我们展现了胡老板实验室的精神风貌。
> 剧中胡老板镜头，配上醒目文字"<-胡老板"

剧中的Waston是一名贵系大三的学生，因为无知保研到了胡老板的实验室，
> waston开场镜头

直到毕业他才发现事情好像有些不对。
> 剧中拄拐镜头

但木已成舟，他只好通过装弱来逃避来自大师兄sherlock的push，
> 剧中初次见sherlock装弱镜头

然而他写代码写抽筋的手却出卖了他。
> 剧中被拆穿镜头

万般无奈，他只好和师兄一起写代码看论文。
> 剧中写论文镜头

日复一日，他渐渐成长为像师兄一样，可以一直学习不用睡觉的人。
> 剧中不用睡觉镜头

最后，故事以他们两人打破了学校最长不睡眠时间记录
> 剧中上报纸

并成功发表paper而结束。
> 最后镜头

热播剧和贵系生活的结合是这部剧最大的亮点，
> 英剧new sherlock海报 * 贵系同学写代码

而其中一些细节的结合则是点睛之笔。watson沧桑的脸庞
> 正脸特写

和颤抖的双手简直让人一秒钟
> 颤抖双手部分

就联想到了自己在实验室搬砖的生活。
> 暴漫哭泣

这部剧成为当年的全场最佳当之无愧，但是四年后的今天，我特别想问一句：
> 我老太太都不扶就服你

学长，你paper发了吗？
> 暴漫呵呵

发了paper，毕业了吗？
> 4格呵呵

如果毕业了，你的发际线到哪里了？
> 16格呵呵

我不是针对谁，我就是想提醒一下在座的各位，发paper毕业固然重要，但是大家还是要注意身体，该睡觉还是要睡的。
> 我不是针对谁

时间转到2013年，杨老板实验室不甘示弱，献上了同样经典的《1001剧》。
> 1001剧开头

new sherlock是利用了原剧的画面，而1001剧则是使用了原剧的配音。
> 厉害了我的哥

1001剧将9部陪伴我们长大的经典电视剧和电影作品进行剪辑和拼接，为我们讲述了一个凄美动人的爱情故事！
> 9部剧海报依次出现

唉，同样是贵系的实验室，为什么他们有爱情呢。
> 跪

这部剧诙谐幽默的同时又温情满满，它将元芳你怎么看
> 剧中片段和原片段对比

和看雪看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学等我们记忆中的经典桥段重新展现，用回忆杀杀死观众。
> 剧中片段和原片段对比

这部剧给我们留下了很多教科书般经典的演绎，但是时至今日，我印象最深的两个片段，
> 继续播看雪看月亮

还是洪导吃香蕉
> 原片段

和张导好凉快。由此我们可以看出，辅导员的出境
> 原片段

对于一部剧的成功是多么重要。
> 谢主席成功

2字班的张导
> 张导片段

和3字班的洪导
> 洪导片段

已经封为影帝
> 张导

影后
> 洪导

但是有些4字班的姓马的辅导员，明明天赋异禀，却还不思进取。我只好把他放到大屏幕上，通报批评一下，以观后效。
> 黑屏







