看完了研究生学长们出的剧，再来看看我们本科生的作品。
> 乖巧

2011年，刚刚入学的计14班在拍出了新生晚会经典《夏青扬（消掉中间音）的一天》之后，
> 翔的一天片段

又为我们奉上了旷古烁今空前绝后的科幻悬疑爱情脑洞大作return 0。
> return 0片头

这部作品从一开始就让我们感受到了编剧惊人的脑洞。
> 跪

学霸A在刷完清橙之后，不满意自己的风格分，于是开始重复提交，结果发现风格分在循环。
学霸A把循环的风格分抄下来给学霸B，学霸B看了之后一秒就看出来是ascII码，破译出来是6教某教室。
> 原片段

恕我直言，像我这样的学渣还真是成不了主角，
> 跪

智商差太多了啊，故事还没开始就全剧终了。
> 超级马里奥被第一个蘑菇碰死

接着看下去，你会发现每一个线索都让人不明觉厉。《人间词话》里出现了神秘的英文。
> 人间词话片段

图片里的幻方是
> 幻方片段

最短路松弛矩阵。
> 最短路松弛矩阵片段

墙上的图案是右手螺旋定则。
> 原片段

书里的密码
> 密码

居然是校歌。
> 密码变校歌片段

而校歌居然是清华地图。
> 校歌变地图片段

当然，光靠脑洞是不能撑起整个故事的，
追不上的保洁大妈，
> 追保洁大妈片段

接连失踪的主角团队，
> 秦同躺在地上片段

拿着一把小刀走天下的黑衣人，
> 黑衣人割学生卡片段

美式科幻既视感的加了特技的中厅，
> 把白板字扔到ppt片段

男二喜欢女二，
> 男二留言

女二喜欢男一，
> 女二约看电影

男一喜欢女一，
> 男一陪女二走走

女一是卧底的狗血剧情，
> 女一按下按钮

这部剧一样也不少。
> 暴漫抓狂

不过要说这部剧让我印象最深的地方，还是下面这个镜头。
> 我老太太都不扶就服你

（无台词，直接播原片片段）
> 徐boss“但是，我，今天终于实现了这个伟大的理想”

> 李山山：由此可见，一部dv想要成功，
> 刘卫东：请老师出镜，
> 徐明星：是不二法门。
> 刘卫东：请老师出境，
> 史元春：节目就能火。
> 邓俊辉：数据结构很好玩，
> 刘卫东：二字班节目很好看，
> 徐明星：程序设计有意思，
> 刘卫东：二字班节目很好看，
> 李山山：造计算机真不难，
> 刘卫东：二字班节目很好看。
> 杨士强：红红火火恍恍惚惚，二字班节目我最服。
> 刘卫东：好看。

相比于计14班脑洞神作的高端大气上档次，13和15班明显要更加低调奢华有内涵。
他们在忙碌的大三，为我们奉上了制作精良的悬疑文艺片《灵犀》。
影片通过一组精心的设计镜头，和主角平淡却有力的旁白，在简单交代了故事背景同时，巧妙的引出了剧中的关键角色。
> 原片片头

主角张峰是贵系大三的一名学生，他所在的实验室实行末位淘汰制度，每周淘汰一个人。
努力认真却无法平衡课内学习和实验室项目的豆豆，
向往自由热爱音乐组建乐队参加校歌赛的肖一，
还有永远活在二次元世界里面的张凡尘。
他们一个接一个的被淘汰了。
> 实验室第一次开会部分

看到这里我不禁有一个疑问，这种实验室真的存在吗？
> 黑人问号

贵实验室把人都赶走了，谁来搬砖呀？
> 暴漫抓狂

我们的主角张峰带着同样的疑问，决定去找主管大师姐刘若谈谈。
> 刘若特写

结果大师姐刘若未能如期赴约，
这时，已经发了paper跟着导师出国开会的人生赢家杨阳突然回到实验室，
催主角张峰交报告。
> 赴约睡着接电话片段

两人交谈之中，主角发现，对方并没有出国开会，而且也不认识什么豆豆肖一凡尘刘若。
> 交谈片段

这时主角恍然大悟，
> 主角特写

我了个去，原来那些家伙都是我想象出来的。
> 跪

末位淘汰的实验室果然是不会出现在现实之中的啊！
> 4个跪

不过剧情在这里出现了二次反转，原来连人生赢家杨阳也是主角想象出来的。
> 原片段

看到这里我不禁想问：主角你是不是return 0的编剧啊，你想象力为何如此丰富啊？
> 16个跪

故事的最后，主角在看到了所有活在自己脑洞里的人之后，
终于认清了自己的内心。但是在座的你，是否真正了解自己的内心呢？
> 最后片段

这部作品镜头稳定，配音清晰，
演员不出戏，配乐恰到好处，
> 精彩片段A

台词走心，剧情发展合理，
既不拖沓，也不跳跃，
高潮引人入胜，结尾发人深思，
> 精彩片段B

这样的片子在贵系还真是少见。
> 呵呵

不过这部片子却成为了一颗沧海遗珠，流传度并不高，
> 宝宝心里苦

这也正像现实中的文艺片，永远没有商业片叫座。
但是，我希望每年都能至少有一部这样的片子，能让我们感动，能让我们思考。
> 《天黑有什么》画叉子，《小时代》划钩