连出佳作的1字班在2014年的学生节上放了大招，推出了毕业大戏《猫说》。
> 2m14封面图

之所以说是大招，是因为这部片子真的很大，
> 文件大小2g截图

作为一个学生节节目，它居然有40分钟。
> 40min截图

40分钟啊各位！想当年谢导写一个数据结构的PA也不过30分钟。
> 谢主席成功

虽然有40分钟，不过这部剧全程无尿点，丝毫不给人冗长的感觉。
事实上，它传承了《灵犀》的精良制作，并且又像return 0一样紧张刺激。
> 一系列单身狗图片

故事的男女主角被卷入了一场游戏之中，留到最后的玩家可以满足自己的愿望。
男女主角出于对爱情的渴望，联手打败了执着于了解世界真理的大boss。
> 决战片段

这个故事告诉我们，即使你有追求有抱负智商很高，如果你是一只单身狗，
> 坐在窗户上看柏拉图片段

你还是分分钟会被情侣给秀死。
> 决战片段结局

(无台词，我看见了光片段)

相比于男女主青涩的演技，最让我眼前一亮的还是这位长得像吴孟达的男配。
> 6m20s图片

(无台词，播原剧片段)
> 男配告诉主角着火片段

我靠，吴孟达，六教着火你语气怎么这么高兴？
> 跪

你是我们大FFF团在剧中的卧底吧？
> FFF团

当然，这部片子最大的亮点，在于充斥于其中的特技。
> duang

你想表现中二的场景？加特技。
> 2m5s - 2m10s

你想让时光倒流？加特技。
> 8m6s - 8m12s

你想拥有超能力？加特技。
> 14m52s - 14m57s

魔法棒要加特技。

时间沙漏要加特技。

发卡也要加特技。

所以，下次出节目之前，你问问自己，你加特技了吗？
> 特技图

相比于《猫说》的奇异恢弘，计科30的geek们在同一年推出了一部短小精悍的硬核科幻《Matroid》。
> 片头

主人公孙天成是一名抛硬币高手，
> 抛硬币片段

曾靠抛硬币取得了高考英语满分。
> 跪

然而，在一次傻蛋的图形学课上，他却失手了。
> 抛硬币片段

他连续抛了20几次都是正面。
> 暴漫成龙捂脑袋

可是回到寝室之后，他发现一切又变的正常了。
> 回寝抛硬币片段

他开始思考，
永远的正面，
> 正面片段

闪烁的灯光，
> 灯光闪烁片段

蜜汁马赛克，
> 马赛克片段

神秘的平行镜面光源。
> 平行镜面光源片段

把这些线索串连在一起，他恍然大悟：
> 原片中恍然大悟片段

原来这个世界是计算机模拟出来的。
> 暴漫bingo

然而室友们并不相信他的鬼话，
> 原片片段

认为是他什么事情做多了导致意识模糊。
> 暴漫呵呵

不过功夫不负有心人，主角最终通过墨菲定律，让面包在空中旋转了起来，
成功地证明了自己是一个ai，同时也成功的把自己搞崩溃了。
> 原片片段

但故事到这里还没有结束，主角的制造者孙麟调取了主角崩溃前的模拟录像，看到了主角做平行镜面实验的场景。
> 原片片段

出于好奇他也去做了实验，
> 原片片段

结果发现自己也是一个ai。
> 跪

这个故事告诉我们，没事不要抛硬币，
> 抛硬币打叉子

要靠踏踏实实的学习来取得好成绩，
> 教室上课片段打勾

也不要模仿ai，否则你会发现，
> 做实验场景打叉

你可能真的是一个ai。
> 跪

计35班出品的《404 not found》则是贵系恐怖片的经典之作。
> 404片头

这部剧讲述了一个女鬼通过程序将一个笔记本附魔，
> 404片头附魔

使其拥有幻化成人形的人能力，到处祸害贵系同学的故事。
> 笔记本人性特写

听到这里，你一定跟我有同样的疑问：
> 跪

一个女鬼居然要通过程序给笔记本附魔，她作为鬼的尊严在哪里？
> 暴漫wtf

不过，虽然剧情上脑洞略大，但是在氛围的营造上，这部片是极其成功的。
一下一下被敲死的便当同学，
> 原片段

隐藏在画面中的女鬼的身影，
> 洗澡间女鬼现形

门缝中一闪而过的女鬼的脸，
> 原片段

每一个场景都让人不寒而栗。
> 实验室女鬼现形

据不可靠消息，当年邓公的女儿在现场被吓哭了。
> 厉害了我的哥

唉，也不知道主创们的数据结构最后过没过。
> 跪

这部剧是如此的精彩，以至于紧接其后的《二字班为什么没出节目却做了一个ppt》这个节目，也引用了其中的片段。
> 捂脸

当然，引用别人的节目充时间这种不要脸的事情，也就是某些二字班的同学才做得出来。
> 老司机